English Transcript Version Date: 2016-0729
Vertaling van: English Transcript Version Date: 2015-1009
Shri Virata Viratangana Puja. Los Angeles (USA), 10 October 1993
Shri Virata Viratangana Puja. Los Angeles (USA), 10 oktober 1993
Today, we are going to celebrate
Vandaag vieren we
the puja of Virata and Viratangana.¶
de puja van de Virata en Viratangana.
North America and South America,
Zoals je weet zijn Noord en Zuid Amerika
as you know is the Shri Krishna’s center of Vishuddhi.
het vishuddhi centrum van Shri Krishna.
And it is very important to know also
En het is ook zeer belangrijk te weten
that all the communications,
dat alle communicatie,
all the relationships with the whole creation
alle relaties met de hele schepping
has to be established through this center of Vishuddhi.
via dit centrum van de Vishuddhi moeten gevestigd worden.
Vishuddhi, as you know is the most important center
Zoals je weet is de Vishuddhi op een bepaalde manier
in your ascent, in a way.
het belangrijkste centrum voor je spirituele evolutie.
Because Sahaja Yoga is not only meant for your ascent
Want Sahaja Yoga is niet alleen bedoeld voor jouw groei,
but for the ascent of the whole world,
maar voor de spirituele groei van de hele wereld
and only through Vishuddhi you can achieve it.
en dat kun je alleen bereiken via de Vishuddhi.
Even if you get your self-realization
Zelfs als jij je zelfrealisatie krijgt
and you get all the powers,
en je krijgt alle krachten,
unless and until you use your Vishuddhi, it won’t work out.
dan zal het niet uitwerken tenzij jij je Vishuddhi gebruikt.
Look at my Vishuddhi also,
Kijk ook naar mijn Vishuddhi,
talking, talking everywhere, keeping communications,
praten, overal praten, communicaties aanhouden,
Vishuddhi goes out!
de Vishuddhi gaat door!
Also, this Vishuddhi chakra being so important,
Omdat de Vishuddhi chakra zo belangrijk is,
it is under attack.
wordt hij ook aangevallen.
Attack of the negative force.¶
Hij wordt aangevallen door negatieve krachten.
Today we are going to worship Virata and Viratangana.
Vandaag  gaan we de Virata en Viratangana eren.
Virat is the ultimate,
De Virata is het ultieme.
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virata.
De totale ontwikkeling van de Vishuddhi chakra is de Virata.
And as you know the chakra is here
En zoals je weet ligt de chakra hier,
here at this point.
hier op deze plek.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Als deze chakra niet in orde is, dan ben je niet collectief.
You behave in a manner that is not collective.
Dan gedraag je je op een manier die niet collectief is.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Je kunt niet met andere Sahaja yogi's communiceren.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis
Je kunt niet lief, vriendelijk en één zijn met andere Sahaja yogi's
unless and until the center of Vishuddhi is all right.
tenzij jouw Vishuddhi in orde is.
And it is part of Ekadesha.
En het maakt ook deel uit van de Ekadesha.
Vishuddhi is the center of the Ekadesha Rudra.¶
De Vishuddhi is het centrum van de Ekadesha Rudra.
So one has to understand that Virata Shakti is spread all over.
We moeten dus begrijpen dat de Virata Shakti overal verspreid is.
We have communications.
We hebben communicaties.
Mean I could telephone from here to anyone
Ik bedoel, ik zou van hier naar om het even wie kunnen bellen
and they told me they don’t charge much.
en er werd me gezegd dat het niet veel kost.
You see something also from Shri Krishna’s blessing, I think.
Zie je, ik denk dat dit ook iets van Shri Krishna's zegen is.
Because you telephone from anywhere else it is very difficult,
Want als je van ergens anders belt is het heel moeilijk
and very expensive.
en erg duur.
Also, most of the communications vehicles
Ook de meeste communicatie apparatuur
like computer, like television, other things also,
zoals computers, zoals televisies, andere dingen ook,
all those so many of them were developed in this country.
zoveel ervan werden in dit land ontwikkeld.
So it is the subtle of that Ether
Het is dus het subtiele van deze ether
which communicates us to other worlds.
dat ons toelaat met andere delen van de wereld te communiceren.
That is one power of Virata.
Dat is één kracht van de Virata.
That he is the subtle of that.¶
Dat Hij daar het subtiele van is.
The second power which we have
We kunnen zeggen dat de tweede kracht die we hebben,
of Viratangana we can say because Virat is
die van Viratangana is, want de Virata is de kinetische kracht,
the kinetic force of but the source is Viratangana,
maar de bron is de Viratangana,
is everything that brain can do.
dat is namelijk alles wat het brein kan doen.
All thinking, all creativity, all compassion,
Al het denkwerk, alle creativiteit, alle mededogen,
all kinds of looking after other nations.
alle manieren om naar andere landen te kijken.
The other day somebody asked,
Laatst vroeg me iemand:
“Why should we be policemen of the whole world?”
"Waarom zouden wij de politie van de hele wereld zijn?"
You jolly well have to be,
Dat moeten jullie zowiezo zijn,
because, you are Viratas.
want jullie zijn Virata's.
So you have to look after the law and order of the whole world.
Jullie moeten dus zorgen voor de rust en orde in de hele wereld.
You have to look after
Jullie moeten zorgen
all the people who are suffering in this world.
voor alle mensen die lijden in deze wereld.
You have to look after all the suppressions
Jullie moeten zorgen voor alle onderdrukkingen,
and the wars and all the civil wars everywhere,
oorlogen en burgeroorlogen overal,
is all your headache,
dat is jullie zorg
because you are sitting in the land of Virat.
want jullie leven in het land van de Virata.
So He’s the Father.
Hij is dus de Vader.
He’s what you call Jehovah.
Hij is het die je Jehovah noemt.
He’s Akhbar.
Hij is Akhbar.
So on the brain level
Op het niveau van het brein gebeurt het volgende:
when Kundalini reaches and enlightens your brain
wanneer de Kundalini jouw brein bereikt en het verlicht,
then this science that you know
dan wordt deze wetenschap die je kent logisch,
becomes logical not only that but you know meta science
niet alleen dat maar je kent de metafysische wetenschap
because the brain which was just knowing science
omdat het brein dat alleen de wetenschap kende,
now knows the source of science.
nu ook de bron van de wetenschap kent.
The whole thing it can see, clearly.
Het kan duidelijk het geheel zien.
Like you climb up a hill or a mountain,
Het is zoals wanneer je een heuvel of een berg opklimt,
the higher you go you can see the whole vision of the place.
hoe hoger je gaat, hoe meer je een volledig zicht krijgt op die plek.
In the same way whatever is created out of your brain, anything,
Zo ook, wat ook vanuit jouw brein gecreëerd wordt, wat ook,
you start getting the whole vision of it what they have created.
je begint een volledig zicht te krijgen over wat het creëerde.
Not only that but you also see what has created that.
Niet alleen dat, maar je ziet ook waardoor het gecreëerd werd.
Now they created United Nations.
Nu werden de Verenigde Naties opgericht.
It had to be here, Why?
Dat moest hier gebeuren. Waarom?
Why in America?
Waarom in Amerika?
Why is America so much worried about United nations?
Waarom is Amerika zo bezorgd over de Verenigde Naties?
What is its responsibility.
Wat is er de verantwoordelijkheid van?
No country will do that.
Geen enkel land zal dat doen.
It’s a headache.
Het is zijn kopzorgen.
But they’ll go to Vietnam,
Maar ze zullen naar Viëtnam gaan,
they’ll go to Korea.
ze zullen naar Korea gaan.
Now they are busy with Bosnia.
Nu zijn ze bezig met Bosnië.
Everywhere, Somalia.
Overal, Somalië.
It’s your responsibility
Het is jullie verantwoordelijkheid
because all these things are created by your brain.¶
want al deze dingen werden voortgebracht door jullie brein.
The human brain has created different nations.
Het menselijk brein heeft verschillende naties gecreëerd.
So above all we realize that all these nations
Eerst en vooral beseffen we dat al deze naties
belong to all one world.
bij één wereld horen.
Once you rise above you see that this was created by us,
Eens je er bovenuit stijgt, zie je dat dit door ons werd gecreëerd,
by our own thinking, by our own projections we have created.
door ons eigen denken, door onze eigen projecties.
So when you go above this you start thinking of one world,
Als je hier bovenuit stijgt, begin je aan één wereld te denken,
because you see that it was one world.
want je ziet dat het één wereld was.
It is one world.
Het is één wereld.
You start seeing God has created beautiful rivers
Je begint te zien dat God prachtige rivieren heeft geschapen
and beautiful mountains, He never divided.
en prachtige bergen, Hij verdeelde nooit.
I mean He wanted to create beauty for you.
Ik bedoel, Hij wou schoonheid creëren voor jullie.
But then we started thinking
Maar toen we begonnen te denken:
“This is my land, that is my land.”
"Dit is mijn land, dat is mijn land."
Most of the Americans have come from the outside,
De meeste Amerikanen kwamen van buiten af
and the real land owners I don’t know where are they hiding.
en de echte landeigenaren, ik weet niet waar ze zich verstoppen.
I seldom see them.
Ik zie ze zelden.
Now the responsibility is coming in their heads
Nu komt de verantwoordelijkheid in hun hoofden op:
that we have taken this land
we hebben dit land genomen
and we feel that this is our land
en we hebben het gevoel dat dit ons land is
but it belongs to the whole world.
maar het hoort de wereld toe.
Whatever they have done now is coming back.
Wat ze ook gedaan hebben komt nu terug.
Once you rise higher you start seeing the vision.
Eens je hoger stijgt, begin je zicht te krijgen.
Whatever you have done through your mental projections.
Wat je ook gedaan hebt door je mentale projecties.
People don’t even realize in many countries
In veel landen beseffen mensen zelfs niet
that this is one world.
dat dit één wereld is.
Mental projection is on another level
Een mentale projectie gebeurt op een ander niveau
is that you have created a materialistic world.
en maakt dat je een materialistische wereld hebt geschapen.
With this materialistic world
Met deze materialistische wereld
you have reduced everything to the level of money.
heb je alles teruggebracht tot het niveau van geld.
Religion is money, everything is money.
Religie is geld, alles is geld.
Nobody has any respect for anything but for money.
Niemand heeft nog respect voor iets anders dan geld.
And then material things.
En dan de materiële zaken.
One starts seeing matter as a source of wealth
Men begint materie te zien als een bron van welzijn,
and source of dignity
en een bron van waardigheid
and a source of great positions, powers.
en een bron van  hoge rang, macht.
But when you rise higher into Virata’s power
Maar als je hoger opstijgt in de kracht van de Virata,
you see the stupidity of materialism.
dan zie je de domheid van het materialisme.
What is matter after all?
Wat is materie uiteindelijk?
Matter is for making the place beautiful,
Materie dient om een plek mooi te maken,
giving you joy,
jou vreugde te geven en deze materie
and this matter is also for expression of your joy to others.
dient ook om jouw vreugde uit te drukken naar anderen toe.
When you give them some present,
Als je hen een geschenk geeft,
some material thing beautifully made.¶
iets materieels, mooi gemaakt.
Then you start thinking also
Dan begin je ook te denken
how God has created this beautiful world
hoe God deze prachtige wereld heeft geschapen
and you start creating beautiful things
en je begint mooie dingen te creëren
in art, in music, drama, even films, everything.
in kunst, in muziek, toneel, zelfs films, alles.
But at the material level and at the mental level
Maar op het materiële niveau en op het mentale niveau
the projection is linear; it moves like this.
is de projectie lineair, ze beweegt zo.
As a result, it falls down.
Het resultaat is dat ze valt.
So everything, the standard of our expression has fallen down.
Zo is alles, de standaard van onze uitdrukking, naar beneden gevallen.
I know films in the twenties and thirties and forties
Ik weet dat films van de jaren twintig, dertig en veertig,
from the same Hollywood
van hetzelfde Hollywood
were very different from what they are today.
anders waren dan wat ze vandaag zijn.
You can’t even see some of them.
Sommige ervan kun je zelfs niet bekijken.
Then in the same mental projection
Dan zien we in dezelfde mentale projectie
we see the dramas and the novels and the art,
de toneelstukken, de boeken en de kunst,
everything has come down, is deteriorated,
alles is achteruitgegaan, is bedorven,
is not at all joy giving but it is destructive.
geeft helemaal geen vreugde maar is destructief.
It is destroying itself, first of all,
Het vernietigt zichzelf om de beginnen
and so it is destructive.
en daarom is het destructief.
As a result, we are moving our mind
Het resultaat is dat ons brein meebeweegt
and moving on that decline also
en dus ook meebeweegt in die achteruitgang
and we also take to things which are destructive.
en we beginnen ook dingen te doen die destructief zijn.
Our standards in everything have gone off.
In alles is onze standaard achteruit gegaan.
Morality also is an innate blessing to human beings
Moraal is ook een aangeboren zegening voor mensen,
but he starts putting it on a mental level.
maar de mens brengt het naar een mentaal niveau.
When you put it on a mental level
Als je het naar een mentaal niveau brengt,
people like Freud become Christ,
dan worden mensen als Freud Christus
and you start following them
en je begint hen te volgen
and you become nothing but a sex point.
en je wordt niets meer dan een seksobject.
In every direction if you see there’s a big decline
In welke richting je ook kijkt, zie je dat er veel achteruitgang is
and you get upset, you don’t understand,
en je wordt kwaad, je begrijpt niet
how there is such a decline in human nature,
waarom er in de menselijke aard zoveel verval is,
how there is a decline in art, decline under treasure,
waarom er verval is in de kunst, verval in de financiën,
decline on human relationships,
verval in menselijke relaties,
in everywhere you find this decline.
in alles zie je dat verval.
With money of course, certain things
Natuurlijk kunnen sommige dingen er met geld
may appear to be smart, fast, like tennis you can say.
bijdehand en snel uitzien, zoals bijvoorbeeld tennis.
People used to play tennis for joy, never for money.
Mensen speelden vroeger tennis voor het plezier, nooit voor geld.
But now they play for money and
Maar nu spelen ze voor geld en na vier of vijf dagen
after four, five days we find he has gone down,
zien we dat iemand naar beneden is getuimeld,
or four, five years he is finished.
of na vier of vijf jaar is het ermee gedaan.
So the speed has come also into sports because of money.
Door geld is er ook in de sport snelheid gekomen.
This money has been like a big load
Dit geld heeft als een enorm gewicht
has brought down all the beautiful things in its own level.
alle mooie dingen tot zijn eigen niveau naar beneden gebracht.
They are not the same level at which they are created.
Ze staan niet op het niveau waarop ze gecreëerd werden.
If it was on the same level,
Als ze op hetzelfde niveau zouden staan,
Sahaja Yoga would have worked very nicely in America.
dan zou Sahaja Yoga het in Amerika heel goed gedaan hebben.
But it did not, because here is the maximum load
Maar dat was niet het geval want er ligt een maximum aan gewicht
on all our creations of our mind of our mental projections.¶
op alle scheppingen van ons brein, van onze mentale projecties.
Whatever direction you will see
In welke richting je ook kijkt, zul je zien,
you will find there is such a decline.
zul je merken dat er zoveel achteruitgang is.
We know of lawyers who would be so honest
We kennen advocaten die eerlijk zouden zijn
and who would work out something
en die iets zouden uitwerken
for the person for whom they are fighting.
voor de persoon die ze verdedigen,
But today you can bribe the lawyers.
maar vandaag de dag kun je advocaten omkopen.
You know the doctors which would go all out to cure patients,
Je kent dokters die alles zouden doen om patiënten te genezen,
they have lost their sense of ethics.
ze hebben hun zin voor ethiek verloren.
Everybody has lost their sense of ethics.
Iedereen heeft zijn zin voor ethiek verloren.
First is this materialism, money and above all I think
Eerst is er dit materialisme, geld, en boven alles denk ik
at this time there is a big growth of people
dat er in deze periode een enorme aangroei van mensen is
because this is the resurrection time.
omdat het de tijd van de wederopstanding is.
And many types of people are born.
Er worden veel verschillende soorten mensen geboren.
Thousands and thousands of them are born
Er worden er duizenden en duizenden geboren
who might be like animals or maybe
die als dieren kunnen zijn of misschien
some sort of absolutely idiotic type
absoluut idioot kunnen zijn
or maybe some stupid stuff.
of misschien dom.
At this time, we have to do resurrection work,
In deze tijd moeten we het werk van de wederopstanding uitvoeren,
means what, that our Virata Shakti
dat betekent dat onze Virata Shakti
has to be enlightened in our brain.
in ons brein verlicht moet worden.
So in Sahaja Yoga when you rise into Virata Shakti
Als je in Sahaja Yoga dus oprijst in de Virata Shakti
you go up and see all these declines,
dan stijg je op en je ziet al dit verval,
all these falling mental projections, from that height.
al deze degraderende mentale projecties van op die hoogte.
And also you see yourself.
En je ziet ook jezelf.
That you had gone into all these nonsensical things,
Hoe je in al deze nonsens verzeild bent geraakt,
but now you feel that you have come out of it
maar nu voel je dat je er uit bent gekomen
and now you have become like a lotus.
en nu ben je als een lotus geworden.
Especially the ego part.
Vooral wat het ego betreft.
Ego is extremely strong in modern times. It was never so.
In de huidige tijd is het ego verschrikkelijk sterk. Het was nog nooit zo.
It is, I think the birth of many fighting cocks
Ik denk dat het komt omdat zoveel vechthanen
has come on this earth and also
op deze aarde geboren werden
some of the jungle creatures are also reborn.
en ook sommige wezens uit de jungle werden opnieuw geboren.
Because you can’t talk to them.
Want je kunt niet met hen praten.
If you say anything they just jump on you.
Als je iets zegt zullen ze op jou springen.
You cannot criticize them,
Je kunt hen niet bekritizeren,
you cannot tell them what’s wrong with you,
je kunt hen niet zeggen wat er hen scheelt,
they’ll just sit on your head,
ze zullen je gewoon domineren,
if you say anything they’ll start hitting you.
als je iets zegt zullen ze je beginnen slaan.
They never want to see what’s wrong with them.
Ze willen nooit zien wat er met hen scheelt.
It’s impossible to communicate to them because of their ego
Omwille van hun ego is het onmogelijk met hen te communiceren
and this ego has come because of certain
en dit ego is er gekomen
declining nature of the modern time.
door de absoluut aftakelende aard van de huidige periode.
For example, from childhood
Van in de kinderjaren begint een moeder
a mother starts scolding his child for spoiling her carpet.
haar kind te berispen omdat het haar tapijt heeft bevuild.
So carpet becomes more important.
Het tapijt wordt dus belangrijker.
So the next day the child gets very angry,
De volgende dag wordt het kind erg kwaad,
he gets the scissors and cuts the carpet
het neemt de schaar en knipt in het tapijt
to punish the mother.
om de moeder te straffen.
Then they see that the child wants money for something
Dan merken ze dat het kind geld wil voor iets
and they ask him for what.
en ze vragen hem waarvoor.
“Because I have seen in the television
"Omdat ik op televisie gezien heb
there is a bear which has a birth date.”
dat een beer een verjaardag heeft."
So a new type of devil has come up they are entrepreneurs
Een nieuw soort duivel is opgekomen: het zijn de ondernemers
and through their mental projections
en door hun mentale projecties
they take out novel ideas,
brengen ze nieuwe ideeën,
see like a teddy bear which has a birth date,
zoals een teddybeer die een verjaardag heeft,
can you imagine, such a stupid idea.
kun je je dat voorstellen, zo'n dom idee.
And all the children wanting to buy that.
En alle kinderen willen dat kopen.
Now if one child buys another must have.¶
Als één kind het koopt moet een ander het ook hebben.
All kinds of things these entrepreneurs do.
Deze ondernemers doen al dit soort zaken.
And people start becoming slaves of them.
En mensen beginnen hun slaven te worden.
Like in Paris they started a fashion
Zo startten ze in Parijs een mode
that you’ll have six inches of skirts.
waarbij je minirokjes moest dragen.
So all other skirts were thrown away.
Alle andere rokken werden dus weggegooid.
The six inches skirts started.
De minirokjes kwamen eraan.
Imagine in that cold, they would wear socks
Stel je voor, in die koude droegen ze sokken
and six inches of skirts. Everybody looks the same.
en minirokken. Iedereen ziet er hetzelfde uit.
What is so beautiful about it.
Wat is er zo mooi aan?
Whatever they want the entrepreneurs so called,
Wat ze ook willen, de zogezegde ondernemers,
they are called as artists, also as designers,
ze worden kunstenaars genoemd, ook ontwerpers,
but their designs are just to kill your freedom,
maar hun ontwerpen zijn er alleen om jouw vrijheid te vernietigen,
just to make you a slave.
om van jou een slaaf te maken.
And all kinds of monkey tricks they play, which you accept.
En ze spelen allerlei truukjes uit, die jij aanvaardt.
Once you start accepting those monkey tricks,
Eens je deze apetruukjes begint te aanvaarden,
then you don’t also realize that how you have become a slave
dan besef je ook niet hoe je een slaaf bent geworden
and there is no individuality about it.
en er komt geen persoonlijkheid bij kijken.
Hairstyle they will start particular hair style.
Voor het haar zullen ze beginnen met een bepaalde haarstijl.
So everybody goes about with the same hairstyle.
Iedereen loopt dus rond met dezelfde haarstijl.
Or you go to a hairdresser.
Of je gaat naar een kapper.
So when you rise into your Virata Shakti
Als je dus door de verlichting van de Kundalini
by the enlightenment of the Kundalini,
opstijgt in je Virata Shakti,
the Viratangana is the power which gives you
dan is de Viratangana de kracht die je
a complete vision of the decline
een volledig zicht geeft op het verval
into which every mental projection
waarin alle mentale projecties zijn gevallen
which was idealistic, beautiful has fallen.
die idealistisch en mooi waren.
For example, Abraham Lincoln gave a great idealistic idea
Abraham Lincoln gaf bijvoorbeeld een schitterend ideaalbeeld
about a state, about democracy.
over een staat, over democratie.
But now many people say that it is demonocracy.
Maar nu zeggen veel mensen dat het een demonocratie is.
Those people who were in Russia, of course they were wrong,
De mensen in Rusland, ze hadden het bij het verkeerde eind,
but still they had an argument
maar ze hadden toch een argument,
that we don’t want to become democratic
namelijk dat ze niet democratisch wilden worden
because look at America.
want kijk naar Amerika.
Nothing is safe, nothing is normal,
Niets is veilig, niets is normaal,
so what’s the use of becoming democratic country.
wat is dan het nut om een democratisch land te worden.
Can you hear me there, it's all right! it's all right.
Kunnen jullie me daar horen, het is in orde, het is in orde!
After all we are on a picnic, you see.
We zijn uiteindelijk op een picknick zie je.
And we cannot have any problems
En we kunnen geen enkel probleem hebben
because I told him whatever is here is here,
want ik zei hem: wat hier is, is er
and whatever is not, is not here.
en wat hier niet is, is er niet.
So if you have any problem, we can’t help it.¶
Als je dus enig probleem hebt, dan kunnen we er niets aan doen.
So you rise to that level, gradually, gradually,
Je stijgt dus heel geleidelijk aan tot dat niveau.
first, I don’t know what you see.
Eerst, ik weet niet wat je ziet,
But you start seeing what’s wrong with your society,
maar je begint te zien wat er misloopt met jullie maatschappij,
what’s wrong with your relationships.
wat er misloopt met jullie relaties.
Ultimately, you start seeing what’s wrong with you,
Uiteindelijk begin je te zien wat er mis is met jezelf,
how you are wrong.
waar je het bij het verkeerde eind hebt.
That I would say is the higher state
Dat is wat ik de hogere staat zou noemen
where you reach and you start seeing
die je bereikt en waarin je begint te zien:
"This is wrong with me".
"Dit is bij mij verkeerd"
After that you start understanding
Pas daarna begin je te begrijpen
that you have got powers, Viratangana’s powers.
dat je krachten hebt, de krachten van de Viratangana.
You have got powers.
Je hebt krachten.
In your brain itself, you have got powers.
In je brein zelf heb je krachten
By which you understand the Meta Science,
waarmee je de meta wetenschap begrijpt,
science above science, the meta art.
de wetenschap boven de wetenschap, de meta kunst.
The vulgarity of art. Discrimination starts working,
De vulgariteit van de kunst. Het onderscheid begint te werken,
you start understanding what is really art, what is not.
je begint te begrijpen wat echte kunst is en wat niet.
You start enjoying that art.
Je begint van die kunst te genieten.
And the enjoyment of Niranand,
En je verkrijgt de vreugde van Nirananda
you get it when you rise above and see
als je het overstijgt en het geheel ziet
the whole thing in a different perspective.
vanuit een ander perspectief.
First of all, you see it as a drama, as a witness.
Eerst en vooral zie je het als een toneelstuk, als een getuige.
And you laugh, you see.
En je lacht, zie je.
I was telling a joke about a lady who was interviewed
Ik vertelde een grap van een dame die werd geïnterviewed
for doing some art with a mehndi on the hand.
omdat ze een kunst beoefende met mendhi op de handen.
She’s an Indian lady from India.
Ze is een dame uit India.
So the interviewer asked her,
De interviewer vroeg haar:
“What about the foreigners, how do they react,
"Hoe gaat het met vreemdelingen, hoe reageren ze?
the Americans, how do they react?
Amerikanen, hoe reageren ze?"
She said that they ask very funny questions.
Ze zei dat ze heel rare vragen stelden.
Funny questions? Yes, they ask me, “What is this?”
Rare vragen? Ja, ze vragen me, "Wat is dit?"
So I said, “This is my Suhaag,
Dus zei ik: "Dit is mijn Suhaag,
my husband’s symbol, that's what I wear.”
het is het symbool van mijn echtgenoot, dat is wat ik draag."
So they said, what about extras?
Dus zeiden ze, en wat met de extra's?
“You didn’t follow?”- What about the extra husbands if you have?
"Heb je niet gevolgd?" - wat met de extra echtgenoten als je die hebt?
Now you all are laughing, you all Americas are laughing,
Nu lachen jullie allemaal, jullie Amerikanen lachen allemaal,
but at that time point you would not have laughed,
maar op dat punt zouden jullie niet gelachen hebben,
because very common.
want het is erg ordinair.
In the same way, everyone,
Op dezelfde manier wordt het voor iedereen duidelijk,
even India or any place where they do absurd things
zelfs in India of elke andere plek waar absurde dingen gebeuren,
it becomes very obvious and you start seeing it very clearly,
en je begint het heel duidelijk te zien,
very very clearly that what are we doing, it’s all absurd.
heel duidelijk, dat wat we doen allemaal absurd is.
But this is not only on mental level.
Maar het is niet alleen op een mentaal niveau.
This is what I am going to tell you.
Dit is wat ik je ga vertellen.
It is not just you see the vision,
Het is niet dat je gewoon het inzicht krijgt,
all right, still mental level,
goed, nog steeds het mentale niveau,
then you understand it is wrong, still mental level.
dan begrijp je dat het verkeerd is, nog steeds het mentale niveau.
But you just don’t do it.
Maar je doet het gewoon niet.
You become part and parcel of Virata.
Je wordt een deel van de Virata.
When you become part and parcel of Virata then
Wanneer je een deel van de Virata wordt,
you don’t have to even think, you just see it, then you laugh.
dan moet je zelfs niet denken, je ziet het gewoon en dan lach je.
You just see and you know it is wrong.
Je ziet het gewoon je je weet dat het verkeerd is.
It is all absurdity.¶
Het is allemaal absurd.
We went to see one temple in India
We gingen naar een tempel in India
and there were some pujarees, doing puja.
en er waren pujari's die puja deden.
So the Indian Sahaja Yogis ran out.
Dus liepen de Indische Sahaja yogi's naar buiten.
I said, “What happened?”
Ik zei: "Wat gebeurde er?"
“Mother, they are all hypocrites, they are horrible vibrations,
"Moeder, het zijn allemaal hypocrieten, de vibraties zijn verschrikkelijk,
how can they do puja,
hoe kunnen ze een puja uitvoeren,
they have horrible vibrations, all bhoots.
hun vibraties zijn verschrikkelijk, het zijn allemaal bhoots."
That’s how we become so powerful,
Zo worden ze zo machtig,
I would not say you are like a light,
Ik zou niet zeggen dat je als een licht bent,
because light doesn’t see the light does it?
want licht ziet geen licht, is het niet?
But you see, you are light and you see light.¶
Maar, zie je, je bent het licht en je ziet het licht.
And the third thing that happens to you with this Viratangana
En het derde wat met jou gebeurt met deze Viratangana,
that you humble down. You humble down.
is dat je nederig wordt. Je wordt nederig.
You become extremely sweet, obedient,
Je wordt uiterst zachtaardig, gehoorzaam,
just like children.
echt zoals kinderen.
And you don’t mind anything, anything you don’t mind.
En je geeft om niets, je geeft om niets.
That is the state you achieve not as a slave,
Dat is de staat die je bereikt, niet als een slaaf,
not out of domination, but it just works in you,
niet door dominantie, maar het werkt gewoon in jou,
it penetrates into your brain, you become that.
het dringt door in je brein, je wordt het.
I’ve seen people who are horrid absolutely,
Ik heb mensen gezien die echt vreselijk waren
and after some time you can’t even recognize them.
en na een tijdje kon je hen zelfs niet herkennen.
How do they change?
Hoe veranderen ze?
How do they get the change?
Hoe bekomen ze de verandering?
What happens to them?
Wat gebeurt er met hen?
Is the brain is enlightened, has become the light
Het brein is verlicht, is het licht geworden
and you know you have the light.
en je beseft dat je het licht hebt.
That is doubtless awareness.
Dat is twijfelloos bewustzijn.
You should have no doubts about yourself,
Je zou over jezelf geen twijfels mogen hebben,
that you are a Sahaja Yogi.
dat je een Sahaja yogi bent.
Some people falsely have.
Sommige mensen hebben dat op een bedrieglijke manier.
They are bhoots but they say no we are Sahaja Yogis.
Het zijn bhoots maar ze zeggen dat ze Sahaja yogi's zijn.
That’s not the thing.
Dat is het niet.
The discretion power becomes so beautiful
Het onderscheidingsvermogen van de Hamsa chakra
of the Hamsa Chakra, because they are all connected,
wordt zo mooi, want ze zijn geconnecteerd:
the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
de Vishuddhi, de Hamsa en de Virata.
They are all connected centers.
Het zijn centra die allemaal geconnecteerd zijn.
It is not only that the Virata improves,
Het is niet alleen dat de Virata verbetert,
but the Vishuddhi improves and Hamsa.
maar de Vishuddhi verbetert en ook de Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Wat er nu gebeurt is dat je in de collectiviteit springt.
Collectivity is the blessing of Viratangana.
Collectiviteit is de zegen van de Viratangana.
She teaches you how to love each other.
Ze leert je dat je van elkaar moet houden.
She teaches you how to enjoy other Sahaja Yogis.
Ze leert je genieten van andere Sahaja Yogi's.
She teaches you how to have bhakti in your heart.
Ze leert je hoe bhakti in je hart te hebben.
But that teaching is like innate.
Maar dat onderwijs is innerlijk.
If I say She teaches, means you are the disciple
Al ik zeg dat ze onderwijst dan betekent dat dat jij de leerling bent
and She is the teacher, No, No.
en zij de leraar. Neen, neen!
You become Viratangana yourself.
Je wordt zelf de Viratangana.
And the love and the affection and the understanding
En de liefde en de genegenheid en het begrip
that you have for each other is remarkable,
dat jullie voor elkaar hebben is merkwaardig,
is very enjoyable and very beautiful.
is erg genietbaar en enorm mooi.
So all that happens,
Dat gebeurt allemaal,
absolutely happens in your brain.
absoluut allemaal in jouw brein.
That’s how your brain, which is
Zo komt het dat je brein,
the one which receives all the information
dat alle informatie krijgt
and creates all the information,
en alle informatie creëert,
creates all the mental projections
alle mentale projecties creëert,
becomes a new vehicle to create a dimension
een nieuw instrument wordt om een dimensie
which goes higher, not declining.¶
te creëren die hoger gaat en niet naar beneden.
All of you are part and parcel of that, all of you
Jullie zijn daar allemaal een deel van,
are part and parcel of that and all of you are important.
jullie zijn er allemaal een deel van en jullie zijn allemaal belangrijk.
All of you have to support that,
Jullie moeten dat allemaal ondersteunen,
all of you have to raise it.
jullie moeten dat allemaal hoog houden.
It is very important;
Het is zeer belangrijk,
you all should understand your own responsibility.
jullie zouden allemaal je eigen verantwoordelijkheid moeten begrijpen.
So between South and North America
Tussen Zuid en Noord Amerika
we have to at least have 16,000 Sahaja Yogis.
moeten we tenminste 16000 Sahaja yogi's hebben.
Krishna was very clever,
Krishna was heel slim,
He created his 16,000 powers into ladies.
hij creëerde zijn 16000 krachten als dames.
Then these 16,000 women were taken away
Dan werden deze 16000 vrouwen
by one king and he just kept them.
door één koning ontvoerd en hij hield hen gevangen.
So Shri Krishna went and defeated that king
Shri Krishna ging dus die koning uitdagen
and brought all the 16,000 powers to himself, very nice.
en bracht alle 16000 krachten met zich mee voor zichzelf, heel fijn.
He could do all those tricks, not Me.
Hij kon al deze truuks uitvoeren, ik niet.
I have to have 16,000 children who are human beings
Ik moet 16000 kinderen hebben, die mensen zijn
and who get this power within them.
en die deze kracht in zich dragen.
Not like my own powers I manifest. What is the use?
Niet door mijn krachten die ik manifesteer. Wat is het nut?
You can’t give realization to others,
Je kunt anderen geen zelfrealisatie geven,
you can’t communicate to others you can’t do anything with them.
je kunt niet met anderen communiceren, je kunt er niets mee doen.
So Shri Krishna only told Gita, finished.
Zo heeft Shri Krishna alleen de Gita gebracht, dat is het.
They were clever people, they didn’t want to face the problem.
Het waren slimme mensen, ze wilden het probleem niet onder ogen zien.
It’s very difficult.
Het is zeer moeilijk.
You people have a bad Vishuddhi, I get it.
Jullie mensen hebben een slechte Vishuddhi, ik weet het.
You people have a problem, I get it.
Jullie mensen hebben een probleem, ik weet het.
It's just collectively to work out.
Het moet gewoon collectief uitwerken.
To take you inside my body as a cell
Jullie als een cel in mijn lichaam opnemen
and to cleanse it, it’s very very difficult task
en haar zuiveren, is een zeer, zeer moeilijke taak,
but one has to do it.
maar iemand moet ze uitvoeren.
One has to do it and one will do it.
Iemand moet het doen en iemand zal het doen.
I’m sure one day when you all will be
Ik ben er zeker van dat als jullie volledig bewust zullen zijn
completely aware of Viratangana power within yourself,
van de kracht van de Viratangana in jullie zelf,
I don’t know what will happen to this country.
ik niet weet wat met dit land zal gebeuren.
As it is I find it is just bubbling now, about to break.
Zoals het nu is, is het gewoon aan het borrelen, klaar om te breken.
It’s a big breakthrough I find this year,
Ik vind dat er dit jaar een grote doorbraak is,
among Sahaja Yogis as well as among the other people.¶
zowel onder Sahaja yogi's als onder andere mensen.
But there was another quality of Shri Krishna
Maar nog een andere kwaliteit van Shri Krishna
was diplomacy, is to be diplomatic.
was diplomatie, was diplomatisch zijn.
With others you have to be diplomatic.
Met anderen moet je diplomatisch zijn.
You should not just jump on them and try to oppress them,
Je zou niet op hen mogen springen en trachten hen te onderdrukken,
or in any way try to show them
of hen op geen enkele manier trachten te tonen
that they are nowhere compared to you, No.
dat ze nergens staan in vergelijking met jou, neen!
You should say that we were like you, worse than you.
Je zou moeten zeggen: we waren zoals jij, erger dan jij.
Then people are happy. But see now we have changed.
Dan zijn mensen blij. Maar kijk, nu zijn we veranderd.
Somebody says that “I was smuggling drugs
Iemand zegt: "Ik heb drugs gesmokkeld"
you should say no I was smuggling even arms”.
je zou moeten zeggen: "Ik heb zelfs wapens gesmokkeld"
Then their ego will not be hurt,
Dan zal hun ego niet gekwetst worden,
if their ego is not hurt then it’s easy.
als hun ego niet gekwetst wordt is het gemakkelijk.
So diplomacy also you must learn.
Je moet ook diplomatie leren.
Also Diplomacy is a mental projection at a lower level.
Diplomatie is ook een mentale projectie op een lager niveau.
At a higher level diplomacy is where is your charisma,
Op een hoger niveau ligt de diplomatie in je charisma,
where you attract people, where you capture them.
daar waar je mensen aantrekt, waar je hen vangt.
How you talk to them, how you behave towards them.
Hoe je met hen praat, hoe je je tegenover hen gedraagt.
And also have a compassion, because
En wees ook medevoelend,
you are now sitting on the Himalayas,
want nu zit je in de Himalaya,
but what about these poor people.
maar waar zitten deze arme mensen.
In that way if you see the whole thing I am sure
Als je op die manier het geheel ziet, ben ik er zeker van
you will not feel so much
dat je niet zozeer het gevoel zult hebben
that you are doing this work and that work.¶
dat je dit of dat werk verricht.
Shri Krishna’s whole philosophy is like this.
De hele filosofie van Shri Krishna bestaat erin
That you should get your “Ghyana”.
dat je je "Ghyana" verkrijgt.
Ghyana is Ghy means Gnostics,
Ghyana is Ghy, betekent Gnostici,
you have to be Gnostics means
jullie moeten Gnostici zijn, wat betekent
on your central nervous system
dat je het op je centraal zenuwstelsel moet weten.
you must know it. That’s the first thing.
Dat is een eerste zaak.
The second thing was because Arjuna was so half-hearted,
De tweede kwam er omdat Arjuna niet overtuigd was,
still he asked him questions.
hij bleef hem vragen stellen.
So he said,
Hij zei dus:
“What about Karma? Everybody talks of Karma.”
Hij zei dus: "En wat met het Karma? Iedereen spreekt van Karma."
Again diplomacy.
Weer diplomatie
The whole Gita is full of diplomacy
De hele Gita staat vol diplomatie
and normal human beings can’t understand.
en normale mensen kunnen haar niet begrijpen.
So he said, “Yes of course, you must do your Karmas,
Dus zei hij:"Ja natuurlijk, jullie moeten je Karma's uitwerken,
but you have to surrender your karmas at My Lotus Feet.
maar jullie moeten je Karma's aan mijn Lotusvoeten overgeven."
No not possible.
Neen, dat is niet mogelijk.
Very clever because as long as you have
Dat is heel slim, want zolang je het idee hebt van:
“I am doing this, I am doing that” idea,
"Ik doe dit, Ik doe dat."
how can you put your karmas onto the feet of Shri Krishna.
hoe kun je dan jouw karma's aan de voeten van Shri Krishna leggen.
That means you should get your realization
Dat betekent dat je je zelfrealisatie zou moeten krijgen
where you know you that you are not doing anything.
om te weten dat je in feite niets doet.
When that happens that you know you are not doing anything,
Als dat gebeurt, dat je weet dat je niets doet,
at that time the Karma becomes Akarma.
dan wordt het Karma Akarma.
And how you talk, I’ve seen people raising Kundalini
En hoe praat je dan. Ik heb gezien dat mensen de Kundalini omhoog brachten
saying, “Mother, it doesn’t rise, it doesn’t work.
en zeiden: "Moeder, ze stijgt niet op, het werkt niet."
You don’t say that, “I am doing it.”
Je zegt niet: "Ik doe het."
You just say, “It doesn’t rise, it doesn’t work out.”
Je zegt gewoon: "Ze stijgt niet op, het werkt niet."
in the third person. Another is about Bhakti,
in de derde persoon. Nog iets anders is de Bhakti,
because now we have lots of these Hare Ram’s, Hare Krishna’s
want er zijn nu heel veel van deze Hare Rama's, Hare Krishna's
spoiling their Vishuddhi.
die hun Vishuddhi bederven.
So for Bhakti He has used only one word.
Voor de Bhakti zei hij maar één ding.
He says, “You give me flowers, you give me water,
Hij zei: "Je geeft me bloemen, je geeft me water,
you give me leaves, I’ll take them.”
je geeft me bladeren, ik zal ze aanvaarden."
But while giving what does He say?
Maar wat zegt hij dat je moet doen terwijl je geeft?
“But you must do “Ananya Bhakti”.
"Maar je moet Anandya Bhakti verrichten."
“Ananya” means when there is not the other,
"Anandya" betekent als er geen ander is,
when you become one with Me, when you are connected.
wanneer je één wordt met mij, wanneer je verbonden bent.
On “Ananya” word he has danced
Hij heeft op het woord "Anandya" alles gedanst
the whole thing and these stupid people don’t know
en deze domme mensen weten niet
that they are not connected as yet and they are talking
dat ze niet echt verbonden zijn en ze praten
about Hare Rama, Hare Rama, Hare Rama.
over Hara Rama, Hare Rama, Hare Rama.
That’s how they are not connected.
Zo is het dat ze niet verbonden zijn.
They don’t understand that they have to be connected.
Ze begrijpen niet dat ze verbonden moeten zijn.
And this is the trick he has played with all the people
En dit is het spel dat hij met alle mensen heeft gespeeld:
that “All right, all right
"Goed, goed, ga maar door
you go on saying Hare Rama, Hare Rama we’ll see.”
met het zeggen van Hare Rama, Hare Rama, we zullen wel zien."
So the diplomacy part in his case because
De inbreng van de diplomatie was in dit geval
He had to bring them to the point that
dat hij hen tot het punt moest brengen waarop ze beseften:
No, No, this doesn’t work out, No this doesn’t work out.
neen, neen, dit werkt niet, neen, dit werkt niet.
So then “Gyana. Now what is Gyana is they start reading books,
Dan was er Ghyana. Is Ghyana dat ze boeken begonnen te lezen,
No, No. It means 'bodh', means on your central nervous system
neen,neen. Het betekent beide. Je moet in je centraal zenuwstelsel gaan.
you have to go. So how gradually he brought them to that level.
Hij bracht hen dus geleidelijk aan naar dat niveau.
In the same way when you are dealing with others
Op dezelfde maniet moet jij het uitwerken
you have to work it out that way.¶
als je met anderen omgaat
And once you work it out that way,
En eens je het op die manier uitwerkt,
you can spread Sahaja Yoga much faster.
kun je Sahaja Yoga veel sneller verspreiden.
You’ll be a very light person,
Je zult een heel lichte persoon zijn,
everybody will enjoy you
iedereen zal van jou genieten
and you’ll have no temper, nothing.
en je zult geen woedeaanvallen hebben, niets.
We get into temper because
We worden kwaad omdat
we don’t know how to handle the situation.
we niet weten hoe met een situatie om te gaan.
If we know how to handle the situation
Als we weten hoe we met een situatie kunnen omgaan
we’ll never get angry, on the contrary
zullen we nooit kwaad worden, in tegendeel,
use the anger of another person for your own benefit.
gebruik de woede van iemand anders in je eigen voordeel.
All these things you learn through the power of Virata.
Al deze zaken leer je met de kracht van de Virata.
Viratangana gives you the full detachment
De Viratangana geeft je volledige onthechting
from every subject of worry.
van alles wat je zorgen geeft.
She sucks in all this and throws them in the air.
Ze zuigt het allemaal op en gooit het in de lucht.
It is Her great power that has really given you
Het is haar enorme kracht die je werkelijk
such an understanding about life, about yourself.
zo'n inzicht heeft gegeven over het leven en over jezelf.
Your own value system has changed.
Jouw eigen waardesysteem is veranderd.
If you see what a change it was for you,
Als je ziet wat een verandering het voor jou was,
all this transformation, everything is the power of Viratangana.
deze hele transformatie, alles is de kracht van Viratangana.
And ultimately what She gives you is “Nirananda”.
En wat ze jou uiteindelijk geeft is "Nirananda".
Is the joy, joy and nothing else but joy.¶
Het is de vreugde, vreugde en niets dan vreugde.
May God bless you.¶
Moge God jullie zegenen.
I must give full credit here to Gregoire
Ik moet alle eer hier aan Gregoire laten
because he came and struggled and fought and like Arjuna you see,
want hij kwam en vocht en streed zoals Arjuna zie je,
he felt very desperate and went away.
hij voelde zich erg wanhopig en ging weg.
He had to go also in any way.
Hij moest eigenlijk weggaan.
And suddenly as he is gone,
En plots, vanaf het moment dat hij verdween,
I find here is everything so sprouting, so well
zie ik dat alles zo goed groeit en dat mensen
and people have started taking over the responsibility
de verantwoordelijkheid om Sahaja Yoga uit te werken,
of working out Sahaja Yoga.
beginnen over te nemen.
But I still remember him at this time
Maar ik herinner me hem nog op dit moment
because he was really very desperate
omdat hij echt erg wanhopig was
and absolutely fed up with the American style of thinking.
en totaal genoeg had van de Amerikaansen manier van denken.
But now we’ll give him a very good news
Maar nu zullen we hem goed nieuws brengen:
that how America has improved.
hoe Amerika verbeterd is.
We have many Sahaja Yogis in America
We hebben veel Sahaja Yogi's in Amerika
who have been very dedicated
die heel toegewijd zijn geweest
despite all kinds of negative forces and everything.
ondanks allerlei negatieve krachten en zomeer.
With all the nightmares they have gone through,
Ondanks alle nachtmerries die ze meemaakten,
they are stuck on to Sahaja Yoga
houden ze zich vast aan Sahaja Yoga
and I find that their efforts are now showing results.
en ik zie dat hun inspanningen nu resultaten boeken.
I will not take their names
Ik zal hun namen niet vernoemen
because you know all of them very well one by one.
want jullie kennen hen allemaal één voor één heel goed.
But I must say that Steven has done a great contribution.
Maar ik moet zeggen dat Steven een grote bijdrage heeft geleverd.
I never asked him to come to America.
Ik heb hem nooit gevraagd naar Amerika te komen.
But he himself decided and he himself came here on his own
Maar hij besliste het zelf en kwam hier alleen naartoe
and he has really contributed a lot to Sahaja Yoga by coming here.
en heeft daardoor heel veel bijgedragen aan Sahaja Yoga.
May God Bless You.¶
Moge God jullie zegenen.
Of course, your leader is there
Natuurlijk is jullie leider daar
and all the leaders in everyplace
en alle leiders overal
have been really working very hard
hebben echt heel hard gewerkt
and I just see how things are prospered in one-year time.
en ik zie hoe de zaken in één jaar tijd gegroeid zijn.
It's very creditable.
Het is erg bewonderenswaardig.
We never had so many people for the Puja.
We hadden nog nooit zoveel mensen voor de Puja.
I am quite surprised as all of you being here.
Ik ben erg verrast dat jullie allemaal hier zijn.
Thank you very much.¶
Dank je wel.